# 4. 自主練習

## 題目一：迴圈

用與[初階篇的自主練習](/basic/6)相同題目，但重覆執行六次。

## 驗證一

1. 麻將放置板放置位置不固定，看手臂是否有辦法精準將麻將放到板中凹槽並重複六次（建議板子放置不要超過 180&deg;）
2. 在重複執行六次後，是否自動退出專案執行畫面

::: info 小提示
在執行迴圈時，記得將麻將塊拿起來，否則會撞機。
:::

## 答案一

在[初階篇的自主練習](/basic/6)的基礎上，接續下去。

1. 新增一個計數用的變數
2. `Set`：在最後一個放開夾爪（`DO_0` 為 `L`），設定變數 `+= 1`
3. `If`：建立迴圈（例如設定變數條件為 `>= 6`）
   - `Yes`：與[初階篇的自主練習](/basic/6)後續相同，讓專案結束
   - `No`：利用 `Goto` 連接回 `If`，使迴圈封閉（或者可直接拉出流程線接回去，而不使用 `Goto`）

::: info 小提示
變數的計數方法和 `If` 條件可以用非常多種寫法，此處僅展示出其中一種。
:::

## 題目二：放滿板子

將六塊麻將塊依序放置於六個凹槽的板子上（放麻將的小板子），且板子位置會在範圍內不固定變換。

## 驗證二

1. 麻將位置不固定，看手臂是否能精準夾起麻將
2. 放麻將的小板子位置不固定，看麻將塊是否能夠依序填滿六個格子（尤其中間排的格子）
3. 填滿六個格子後，是否自動退出專案執行畫面

## 答案二

在完成[題目一：迴圈](#題目一迴圈)的基礎上，接續下去。

1. `Pallet`（Vision Base）：替換原本「放置用的 `Point`」成 `Pallet`
2. 其餘部分都不用動它

## 題目三：疊高高

將麻將塊以堆疊的方式，在同一個地方垂直向上堆疊三至五塊，且在螢幕上實時顯示目前已疊放了幾顆麻將。

## 驗證三

1. 麻將塊放置位置不固定，看手臂是否有辦法精準夾到麻將
2. 麻將是否有辦法循環夾取，並放置於同一位置，且不觸發撞機報錯
3. 流程結束後，是否自動退出專案執行畫面

## 答案三

在完成[題目一：迴圈](#題目一迴圈)的基礎上，接續下去。

1. 更改 `If` 條件，讓它能夠迴圈跑你想要的次數（三至五次）
2. 更改「放開 + 變數加一的 `Set`」，將坐標參數化也一併加入其中
3. `Display`：可以在迴圈的第一步加入顯示資訊的功能，以達成「實時顯示目前已疊放了幾顆麻將」的要求

## 題目四：自選格子

前面一樣去夾起不固定位置的麻將，但在放置到放麻將的小板子時，讓使用者可以自由選擇想要六格中的哪一格，再繼續剩下的放置與結束流程。

::: info 小提示
題目不要求迴圈功能，但若想延伸自主練習，你也可以讓專案跑到六格都被選到為止，且若使用者選擇被選過的位置，就不執行它，並顯示出錯誤訊息。
:::

## 驗證四

1. 麻將位置不固定，看手臂是否能精準夾起麻將
2. 在夾起麻將後，是否跳出包含六個選項的人機交互視窗供使用者選擇
3. 使用者選擇位置後，是否能夠讓麻將被放置到對應的位置（放置麻將的板子位置不固定）
4. 流程結束後，是否自動退出專案執行畫面

## 答案四

在[初階篇的自主練習](/basic/6)的基礎上，接續下去。

1. `M-Decision`：將原本「放置用的 `Point`」前，增加一個 `M-Decision` 節點，並且增加到六個選項（可自行命名），每個選項分支都要對應一個 `Point`（Vision Base）

::: info 小提示
若想要完成題目的延伸功能，則可以讓專案跑六次迴圈，並且建立六個變數來記錄六個位置是否被選過，之後再用 `If` 來決定被選過的要跳提示訊息（`Display`）、沒放過的要放到該點位（`Point`）。

`M-Decision` 的六個分支可以只改變 `Point`，剩下共用的部分（如 `Set`、`Wait for` 等）皆可接回同一個地方。
:::
